Exercise 9 - AngularJS Questions and Answers

1. Introduction: 

Mitkä ovat tutoriaalin pienten sovellusten model, view ja controller? 

Tarvitseeko Angularjs -sovelluksessa aina olla Controlleria? 

Mitä tarkoittaa Two-way data binding?

2. Controllers: 

Mitkä ovat tutoriaalin pienten sovellusten model, view ja controller?  

Mikä on scope-olion merkitys? 

Mikä on Angularjs -sovelluksen Moduuli ja miksi pitää tehdä Moduuleja? 

3. Routing: 

Mikä on Angularjs:n reitityksen periaate? 

Mitä Angularjs:n komponentteja tarvitaan reitityksen toteuttamiseen? 

4. Services: 

Mikä on Service ja sen rooli Angularjs-sovelluksessa. 

Millaisia valmiita Servicejä Angularjs tarjoaa ja kuinka ne otetaan käyttöön?

Mitä tarkoittaa Dependency Injection ja miten se toimii esimerkissä? 

Miksi Services -sivun kohdan 6. muokattava kontaktilista on arkkitehtuuriltaan parempi kuin aiemmin tehty samalla tavalla toimiva sovellus Controllers -sivulla?

5. 

Kuinka voit hakea palvelinpuolelta dataa Angularjs:iin ja kuinka lähetät dataa palvelimelle Angularjs -sovelluksesta? 

Mitä Angularjs:n Serviceä voit käyttää tähän? Etsi jokin tutoriaali (ja mainitse linkki) missä tämä on esitetty ja kerro pääpiirteittäin miten homma hoituu.