Exercise 9 - AngularJS Questions and Answers

1. Introduction: 

Mitkä ovat tutoriaalin pienten sovellusten model, view ja controller?

Model
View on koko html-dokumentti <html ng-app>
Modelissa on vain yksi arvo ng-model="sometext".
Controlleria ei ole määritetty, ng-controller puuttuu sovelluksesta.

Tarvitseeko Angularjs -sovelluksessa aina olla Controlleria?

Esimerkissä ei kirjaimellisesti ole määritetty controlleria, jos ei ng-showia lasketa, eli ei ilmeisesti.

Mitä tarkoittaa Two-way data binding?

Model ja Viewit ovat automaattisesti synkronisoitu.

2. Controllers: 

Mitkä ovat tutoriaalin pienten sovellusten model, view ja controller?

Model = html:n puolella esim. ng-model="newcontact.name", koodissa $scope olio sitoo controllerin viewiin
View = <html ng-app="contactApp">
Controller = html:ssä: <div ng-controller="ContactController">
koodissa: contactApp.controller('ContactController', ['$scope', 'uid', function ($scope, uid) {

Mikä on scope-olion merkitys?

Se sitoo controllerin viewiin. Se pitää sisällään modelin dataa, jota välitetään viewiin. 

Mikä on Angularjs -sovelluksen Moduuli ja miksi pitää tehdä Moduuleja?

Moduulit toimivat loogisina kokonaisuuksina, jotka oikein toteutettuna jakavat sovelluksen järkeviin, uudelleenkäytettäviin ja testattaviin palasiin.

Moduulit pitävät koodin rakenteen järkevämpänä. Angularjs:n uudemmassa versiossa controllerit pitää määrittää moduulin sisälle.

3. Routing: 

Mikä on Angularjs:n reitityksen periaate?

Reitityksen avulla sovelluksen voi jakaa useampaan eri näkymään. Angularin $routeProvider service hoitaa reitityksen. Sen avulla voi kytkeä yhteen controllerit, view templatet (osittaiset html-sivut) ja selaimen URL-osoitteen. 

Mitä Angularjs:n komponentteja tarvitaan reitityksen toteuttamiseen?

Pitää ottaa käyttöön erillinen angular-route.js moduuli. Se tarjoaa $routs servicen jota käytetään $routeProviderin avulla. config() metodilla määritetään sovelluksen reititys.

4. Services: 

Mikä on Service ja sen rooli Angularjs-sovelluksessa. 

Millaisia valmiita Servicejä Angularjs tarjoaa ja kuinka ne otetaan käyttöön?

Mitä tarkoittaa Dependency Injection ja miten se toimii esimerkissä? 

Miksi Services -sivun kohdan 6. muokattava kontaktilista on arkkitehtuuriltaan parempi kuin aiemmin tehty samalla tavalla toimiva sovellus Controllers -sivulla?

5. 

Kuinka voit hakea palvelinpuolelta dataa Angularjs:iin ja kuinka lähetät dataa palvelimelle Angularjs -sovelluksesta? 

Mitä Angularjs:n Serviceä voit käyttää tähän? Etsi jokin tutoriaali (ja mainitse linkki) missä tämä on esitetty ja kerro pääpiirteittäin miten homma hoituu.